## 个人信息
* **林星辰** / 男 / 1994
* **15101669791** / <FutureCoder@aliyun.com>
* **阿里巴巴集团** / **开发专家P7** / 零售商品&智能工程技术组 / 搜推工程 / 2015.11至今
* **工程硕士** / 北京航空航天大学 软件工程 / 2019.09~2023.01
* <https://github.com/SUTFutureCoder> / [project256.com](https://project256.com)

---

## 技能清单

* 语言： JAVA / Golang / Dart / C# / PHP / Python / 前端系列
* 算法：搜索推荐算法 / 深度学习算法 / [新冠肺炎CT识别](https://colab.research.google.com/drive/1TdP5AecNcIQWDD1EhcGWbTf8CGP5A5hx?usp=sharing) [图像检索](https://colab.research.google.com/drive/13uFqZmEl9FRfQ2kip8osnCSqDtwZNk5T?usp=sharing)  
* 架构：搜索推荐 / 商品库 / 营销 / 支付 / 订单 / 仓储
* 跨端：Vue / Bootstrap / HTML5 / jQuery / Chrome拓展 / Flutter / PhoneGap
* 数据：MySQL / MongoDB / OpenTSDB / ElasticSearch / Redis / Memcache
* 组件：Kafka / RabbitMQ / Nginx / Dubbo / Netty / ZooKeeper 
* 其他：[发明专利一项](https://aiqicha.baidu.com/patent/info?referId=39a9e6674280d57ea33fb0d7bda3bd4f1e367f56&pid=85252215899659) / AHA急救证书 / ESG证书 / 日语N2 / CET6 / 马拉松&铁人三项爱好者  
* 全栈开发 / 每周一本书 / 提效工具开发 / 擅长分享演讲 / 爱好钢琴等乐器

---

## 工作经历
### 阿里巴巴集团 - 本地生活 - 开发专家P7（2015年11月至今）

#### 零售商品&智能工程技术组（2021年09月至今）

* 邀请您打开饿了么App，进入商超 / 医药 / 生鲜 / 鲜花等非餐饮频道，点击任意一家店。您所见店内的一切商品和活动的召回、聚合及排序策略均由本人负责。
* 业务：负责饿了么零售域店内项目迭代，通过技术和算法手段提升店内转化率、访购率。负责的全能超市项目，支持了疫情封城期间小区居民的集采和定点配送需求。通过多级降级等稳定性手段，保障店内核心场景无事故。挖掘可复用组件，提升小组开发效率。通过大规模自动化核对手段，确保开发平台迁移前后的数据和协议一致性，避免发生故障同时节约100余人日核对时间。
* 提效：负责自研钉钉智能机器人SDK，提供基于钉钉交互的免开发、快速排版、数据收集分析、自助回复提效方案，将研发人员从手动捞日志、查数据、排查问题、回复消息等重复且无意义的消息打断中解放出来。2022年3月至2023年3月已推动20个团队接入，覆盖团队、项目及个人使用场景，共降低1907.21重复性劳动人日。

#### 营销&稳定性研发组（2019年07月至2021年09月）

* 业务&稳定性双上级领导模式，负责营销卡券、活动、双十一&双十二等大促相关业务项目及稳定性保障技术改造项目开发。通过流量分组部署、监控报警、资损核对、慢查询治理、中间件治理、链路治理、超时治理、上线及应急响应SOP宣导等手段保障新零售营销业务线稳定性。
* 支撑了营销组开展双十一、双十二等多个S级大促。提前阻断3次事故、探索分享稳定性方法15次、提前发现并阻断资损事故25次、系统链路优化3轮、疫情期间协同8个团队进行大促保障，带领团队创下连续26个月无资损故障纪录，因此升任开发专家。

#### 支付&订单基础服务研发组（2017年09至2019年07月）
* 负责设计并开发零售支付收银台、免密支付、流式对账及报警平台、支付稳定性监控、第三方支付平台对接等产品，极其慎重对待每一行代码及公司每一分流水，未发生任何事故。
* 完成业务项目开发的同时，自研持续集成平台、慢查询监控平台、基于Golang的流式计算框架、统一日志采集查询机器人。支持了14个团队接入，在保稳定、提效率上起到较大贡献。
* 支援紧急项目开发，独自或带领团队设计架构、开发多个1.0项目，试水并推动项目技术栈由PHP转至JAVA。主要负责结算系统1.0、订单履约1.0、拣货助手1.0、多活服务改造、各方向JAVA技术栈改革，因此升任资深研发工程师。  

#### 商超频道、仓储生态链及扩品类通用频道（2015年11月至2017年09月）
* 负责仓储生态链系统、质享生活、商超频道、鲜花蛋糕、早餐、下午茶、生鲜频道的迭代、优化和开发等工作。实现全国配送、节日特色活动、商品分享图片生成、商超数据导出等功能。
* 通过综合运用分库分表、缓存、消息队列、检索、云存储等方案，支撑8亿SKU的存储、检索、管理及客户端透出展示。
* 负责搭建的商品库系统，为后续8年甚至更长时间的零售商品库迭代发展打下基础。由于实习期间工作能力已达到社招水平，获得校招Special Offer并于入职后9个月升级高级研发工程师。

---

### 百度 - 云安全部 - 实习研发工程师（2015年4月至2015年11月）
面向百度云用户及合作伙伴，提供采集、聚合、分析百度云服务日志能力，扫描漏洞并感知及预警安全风险。负责开发四十余个日志读取、分析API及对应的单元测试、封装ElasticSearch检索方法和一个后台管理系统。

---

### 沈阳工业大学 - 实践类课程外聘教师 - 志愿者性质（2018年11月至今）
因在校时期工程、竞赛实践突出，毕业后每年面向信息类专业学生，教授毕业就业指导课程。每年指导多位学生在国家级竞赛获奖、获得一线大厂面试机会、入职一线互联网公司。受邀并担任沈阳工业大学信息科学与工程学院实践类课程外聘教师，课程可赋予每位学生1学分。每年围绕校招主题，从学生角度通过不同的类比（面向对象、历史、游戏、运动、经济学）形式展现，有效提升演讲内容可理解、可实践程度。重置PPT的同时积累了大量的灵感、总结、分享、演讲经验。

---

## 荣誉
* `2022.12 极具匠心奖（提效工具）`  `2021.09 金麒麟奖（稳定性）`  `2020.01 定海神针奖（稳定性）` `2019.07 团队精神奖（支援紧急项目）`  `2019.01 一马当先奖（技术栈迁移）` `2017.12 饿了么第二届Hackathon亚军（产品创意及实现）` `2017.08 创新先锋奖（工具开发）` `2017.03 高效开发奖（高效交付）  `
* `2023.01 北京市优秀毕业生`  `2021.01 北京航空航天大学优秀研究生` `2020.08 北京航空航天大学优秀学生干部` `2016.07 辽宁省优秀毕业生` `2015.08&2014.07 第八届&第七届中国大学生计算机设计大赛 全国总决赛一等奖` `2014.06 ACM/ICPC 东北赛区二等奖` `2014.12 中国仪器仪表学会二等奖学金&辽宁省政府奖学金` 等

---

## 致谢
感谢您阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
